"The Hunger Games: Mockingjay - Part 2 (2015)"
좋아.
좋아. 괜찮아, 괜찮아.
미안, 좀 아플거란거 알고 있어.
됐다. 이제 목소리를 내보자.
내 이름은 캣니스 에버딘,
난 12번 구역 출신이다.
내...
좋아, 천천히.
상처로 인해 성대가 많이 부풀어 올랐어.
내...
이름...
은...
캣니스
에버딘이다.
저...
피타와 얘기 하고 싶어요.
피타는 시간이 필요해.
하지만...
오늘 새로운 시도를 해봤어.
피타는 의사들과 잘 지내고 있어, 하지만...
그들도 그에겐 낯선 사람들이라서...
같은 출신인 그가 기억하는 다른 사람에 대한
반응을 테스트를 해보려 해.
너가 믿는 사람을.
그녀를 들여보내.
안녕.
프림.
몸은 어때?
너무 가까워요.
괜찮소.
우린 지금 13번 구역에 있어.
진짜 존재해. 그 얘기는 사실이야.
내 가족들이 날 보러 오지 않았어.
12번 구역은 공격 받았어.
내 가족들.
그들은 살아 남지 못했어.
캣니스 때문이야.
캣니스 때문이 아니야.
걔가 너한테 그렇게 말했구나.
언닌 나한테 아무말도 하지 않았어.
걔는 거짓말쟁이야, 프림.
이건 사실이야.
피타.
네가 말하는건 사실이 아니야.
걔가 나와 얘기하라고
여기로 널 보냈구나.
걔가 지금 너가 여기있는 걸 아는구나.
괜찮아.
걔가 알고 있어. 넌 걔를 믿으면 안돼!
그녀는 괴물이야!
그녀는 머테이션이라고!
캐피톨에서 우리를 파괴시키려고
보낸 머테이션이라고!
프림을 얼른 꺼내.
내 말 알겠어!
넌 걔를 죽여야 돼, 프림!
넌 그녀를...죽여야 해!
캣니스.
그녀는 머테이션이야!
저건 그냥 주입된 반응일 뿐이야.
그녀를 죽여!
피타가 아니야.
걔는 괴물이야! 머테이션이라고!
맞아요, 피타가 아니에요.
그녀는 머테이션이야!
들어오렴.
잠시 괜찮을까요?
잠시동안만요.
물론이죠.
앉으렴.
네가 나아져서 다행이다.
스노우는 그가 한 짓에 대한 죗값을 치뤄야해요.
내가 할 수 있는 방법을 다해서 반란을 돕고 싶어요.
그런 피타를 보는게 힘겹겠지.
그건 피타가 아니에요.
절 캐피톨에 보내주세요. 무엇이든 할께요.
안된다.
널 전장으로 보낼 수 없어.
2번 구역을 통제하기 전까진
우린 캐피톨로 갈 수 없어.
그럼 절 2번 구역으로 보내주세요.
반란군의 사기를 높이길 바라시잖아요.
캐피톨 지지자들을 불러내서,
전 제가 뭘 할 수 있는지 알아요.
그래, 도움이 되겠지.
피타를 봤어.
캐피톨에서 구하기 전에.
무슨 생각이 들었어?
이기적인 생각.
이제 더이상 그를 질투할 필요 없다는 생각?
아니.
그의 상태가 나아지지 않는다면
난 기회가 없을거야.
넌 절대 피타를 놔주지 못할테니까.
도대체 무슨 생각을 하고 있는거야?
모르겠어.
술 취한 사람이 하는 키스 같았어.
이건 인정 안해.
착륙 준비해.
짐을 싸.
마지막으로 말한다. 얼른.
이건 그들을 안심시킨 다음 공격하는거예요.
첫 번째 폭탄은 속임수죠,
연기가 시야를 가릴거예요.
이게 허밍버드(벌새) 함정의 원리죠.
사람들에게 겁을 주고,
그들이 이 쪽으로 도망게 만들어요.
자신들이 안전하다고 생각할 때
두 번째 폭탄을 터트리는거군.
부상당한 사람들을 도와줄 사람들까지
잡기엔 충분할 겁니다.
두 번째 폭탄이라.
그래.
두 번째 폭탄은 여기서 터질거야.
이제 다른 사람을 죽이는 것에 대해
더 이상 아무렇지 않나 봐.
피타를 하이잭 할 때,
그런 걸 신경 쓴 사람은 없는것 같은데.
2번 구역에 오신걸 환영합니다.
전 홈즈 하사입니다. 절 따라오십시오.
걱정마십시오.
적군이 아침 안부를 묻는 겁니다.
코인 대통령님, 우리가 당신께 증강 병력과
모킹제이에 대해 빚을 졌네요.
하지만 2번 구역 외에 있는 사람들이
우리가 맞서야 하는것이 무엇인지 알지 모르겠네요.
이곳은 쉽게 깨지지 않는
호두(tough nut to crack)같은 곳입니다.
우리 공세작전의 캐피톨 중심이지요.
2번 구역의 군사들과 민간인들에 의해 관리되고 있죠.
보시다시피, 요새가 기반 꽤 아래 있기 때문에
접근할 수 없습니다.
어제 우린 북동 게이트를 함락 시키려 했지만
위 쪽에서 막혀서 다시 후퇴할 수 밖에 없었습니다.
많은 손실이 생겼죠.
미끼를 쓰면 되지 않을까요?
한쪽 게이트에 군대를 보내고
다른 한쪽에서 치는거죠.
글쎄요, 누구의 군대를 말씀하시는 겁니까, 사령관님.
우린 모킹제이가 있어요, 그녀를 과소평가 하지 말아요.
지지를 약화시키는데에 그녀가 유용할겁니다.
그녀가 적들의 마음을 돌릴 수 있을지도 몰라요.
너무 지하에 오래 계셨군요, 마담 코인.
이건 판엠의 나머지 같은게 아닙니다.
이 곳이 캐피톨에 대한 지지가 가장 깊죠.
그러면 쓸어버리면 되겠네요.
우린 요새 안에 있는 무기들이 필요합니다.
설사 모든 구역들이 하나가 되도,
우리가 열세입니다.
전 제 구역 사람들이 지상 공격을
행하는 걸 허락하지 않을겁니다,
그저 무기만 가져오는것 외엔요.
페일러 사령관, 당신 구역 사람들이
그 누구보다 캐피톨 손에 의해 고통 받아왔어요.
그게 제가 많은 희생을 용납하지 않는 이유죠.
우리가 2번 구역을 장악하지 못한다면,
우린 캐피톨에 들어갈 수 없어요.
우린 요새에 접근 못하게만 해도 충분합니다,
장악하는 것 대신에요.
다른 대안이 있나?
들개 소굴로 생각하는거죠.
저 안으로 쳐들어가지 않는다고 하면,
두 가지 선택이 있죠.
개들을 가둬 버리거나, 밖으로 나오도록 몰거나.
똑바로 폭격하는 건 할 수 없어요.
그럼 호버크래프트를 이용해서 주의를 공격하는 건요?
우린 산을 이용하면 돼요,
지면이 약한곳과 봉우리를 노리는거죠.
우린 연속적인 지진 데이터를
타겟으로 폭탄을 고안할 수 있지.
산사태를 일으키자는 거군.
적들을 안에 가둬 버리고, 보급을 끊는 거예요.
호버크래프트를 내보낼 수도 없게 만들고요.
생매장 시키는거군.
그럼 우리 무기도 함께 매장 되겠군요.
네, 하지만 캐피톨을 군사력을 약하게 만들 순 있죠.
거기엔 시민들도 있습니다.
적어도 항복할 기회는 줘야죠.
피난민들을 위해 공급 터널 하나를 사용하는 겁니다
12번 구역이 불탈 때는
그런 선택권 조차 없었는데 말이죠.
좀 더 나은 방법이 있을거야.
산사태를 이용하도록 하죠
하지만 기차 터널 하나는 남겨둡시다.
시민들이 광장으로 모여들 수 있도록 하죠.
우리 군대가 항복하는 사람들을 기다리는 곳으로.
그들을 도울 모든 가능한
의무대를 대기시켜놔야 합니다.
만약 그들이 항복하지 않는다면 어쩌실겁니까?
그땐 그들을 설득한 목소리가 필요하겠죠.
뭐가 달라, 캣니스.
적들을 산채로 묻는것과
비티의 화살로 쏴서 날려버리는게
똑같은 거야.
우린 8번 구역을 공격당했지.
하지만 그 호버크래프트엔 민간인은 없었어.
상관 없어.
그 사람들은 우리 적들을
돕는 사람들이야.
그 사람들이 죽는대도, 난 살 수 있어.
캐피톨이 죄가 없다고 생각하는 사람은 아무도 없어.
어떻게 네가 죽이길 원하는 사람들을
죽일 수 있다는 생각을 하는거야.
모든 구역들을 통제하기 위해 헝거게임에
아이들을 출전 시키는 사람들과 뭐가 달라.
이건 전쟁이야, 캣니스.
사람을 죽이는건 어쩔 수 없는 일이야.
난 네가 그걸 알거라 생각했는데.
내가 아는 건 사람을 죽이는 것은 당연한 게 아니란 거야.
걱정마라, 캣니스.
생존자들이 있을거다.
네가 무슨 말을 할지 생각해보자.
지금, 플루타르크가 네 연설을 써줬는데 말이지...
난 그거 말 안 할거예요.
좋아, 그럴 줄 알았다. 그냥...
단지 네가 모두에게 말하고 있다는 것만 기억해라.
반란군들 뿐만 아니라
캐피톨 시민들과 생존자들에게 까지도
방송될 테니까.
그러니, 그들에게
그저 작은 따뜻한 감동이라도 줘야 한다.
빨리 해, 폭발이 있을거다.
캣니스 에버딘입니다,
2번 구역의 중심지에서
캐피톨 지지자들에게 말합니다.
생존자들이다. 둘러싸!
준비해! 얼른!
군들은 제자리로, 무기를 장전해!
우리가 네 뒤를 봐주마.
이곳으로 온다!
모두, 물러나!
모두, 얼른 가!
땅으로 내려와!
생존자들을 기차에서 내려오게 해!
무기를 내려놔.
땅으로 내려와!
무기를 내려놔, 당장!
무기를 내려놔.
너, 내려놔.
내려 놔...무기를 내려놔!
무기를 버려!
거기 너, 무기를 버려!
총을 버려!
버리라고!
사격 중지!
그만!
그만해요!
사격을 중지해!
사격을 중지하라고!
그는 도움이 필요해요!
사격 중지 하라고!
총을 버려.
내가 널 쏘지 않아야 할
한 가지 이유라도 대 봐.
총을 버려!
없어요.
그게 바로 문제죠, 안 그래요?
우린 당신들의 광산을 날려버렸고
당신들은 우리 구역을 태워버렸죠.
우린 서로를 죽여야 할 이유가 많아요.
당신이 날 죽이고 싶다면, 죽여요.
스노우가 기쁘게.
난 스노우 노예로 사는게 질리는 참이니까.
난 그의 노예가 아니야.
난 노예에요.
그게 내가 카토를 죽인 이유고...
그가 트레쉬를 죽인 이유며...
트레쉬가 클로브를 죽인 이유죠.
계속 악순환이죠, 결국 누가 이길것 같아요?
언제나 스노우에요.
난 그의 게임에 놀아나는 말 따윈 지긋지긋 해요.
12번 구역과 2번 구역은 싸울 필요가 없어요.
캐피톨을 제외하면 말이죠.
왜 당신들은 반란군과 싸우는거죠?
당신의 이웃이자
가족인데도?
이 사람들은 당신의 적이 아니에요!
우리에겐 고통의 적이 하나 있죠.
바로 스노우에요.
그는 모든 사람들과
모든것을 파괴시켰어요.
그는 우리가 서로에게 칼을 겨누게 만들었고
그를 위해 누군가를 죽이는건 이제 그만해요!
오늘밤, 캐피톨에 맞서 싸웁시다.
진정한 적은 스노우 입니다.
사격을 중지해!
건배를.
안토니우스.
우리의 최고의 병력이 산에 묻혔고
이 말을 하는 순간에도 반란군은 다가오고 있지.
그런데도 우린 뭘 축하해야 되는가?
모킹제이의 죽음입니다, 대통령님.
피타가 그녀를 죽이지 못했대도,
혼자 나대다 죽었으니까요.
물론.
그게 바로 2번 구역
우리 최고의 평화유지군들의
시선을 분산시키는 안일한 생각이지.
자네는 참 생각이 짧군.
정말 모킹제이 죽었다면,
반란군들이 이미 순교자로 그애를 써먹었겠지.
No, Minister Antonius.
아니, 안토니우스 장관.
난 그에 대해서 축배를 들자는게 전혀 아니야.
네, 대통령님.
반란군들은 하지 못할...
반란군들은 캐피톨 외각으로 도달하겠지
며칠 안에 말이야.
우린 외곽에 있는 시민들을 대피시켜야 해.
그들이 들어올 수 있게.
모든 공격에 대한 준비를 해야하네
모든 하늘에서 안전할 수 있게끔.
반란군들을 도시로 진입하게 유인하면
그 다음에 우리 게임메이커들이
모든 피에 댓가를 치루게 할테지.
난 그 장면을 모두 카메라에 담길 원한다네.
반란군의 캐피톨 진입은 고통의 연회로 바뀔것이야.
후세대를 위해 모든 순간을 담아두자고.
So...
그래서...
우리가 오늘밤 뭘 축하해야 된다고,
안토니우스 장관?
새로운 시대와 종말의 끝이
다가오는 것에 대해 건배합시다.
흠, 여기 있었네.
모킹제이.
오, 연설 잘 봤어.
어찌나 감동적이던지.
소름이 돋은게 가시질 않아.
네 모플링 가져가도 괜찮지?
그들이 내 투여량을 줄였거든.
매일 머리 담당 의사가 날 찾아 와
매일 말이지, 내가...
현실에 적응하는 걸 도와준다나...
이런 토끼 사육장에 있는 사람이
내 현실에 대해 뭘 안다고 그러는지.
하루에 스무 번은 말한다니까
내가 완전히 안전하다고 말이야.
캐피톨로 부터 안전하다고.
스노우로 부터 안전하다고 말이지.
넌 어때, 모킹제이?
완전히 안전하다고 느껴?
총을 맞기 전까진요.
오, 엄살 부리지마.
총알은 널 뚫고 지나가지도 않았어.
그들이 벌써 손써뒀지.
물론 네 코스튬은 방판이었고.
그래서, 상처는?
멍든 늑골. 파열된 폐요.
그들이 네게 새로운 폐를 찾아주지 않은게 놀랍네.
뭐, 내가 두 개 갖고 있는데 내 거라도 줄까?
널 살리는게 모두의 임무잖아.
그래서 날 미워하는 거예요?
부분적으로는.
넌 좀 견디기 힘든 사람이여서 말이지.
그 모든 싸구려 로맨스 드라마와
남들을 위하는척 하는 순교자 연기.
근데 그게 연기가 아니란 게
더 견딜 수 없게 만들어.
뭐 얼마든지 아니꼽게 생각해도 좋아.
당신이 모킹제이가 됐어야 했어요.
누가 대본을 써주지 않아도 잘 말했을텐데.
하지만 아무도 날 좋아하지 않아.
당신은 자유롭잖아요.
아마 여기선 그럴지도 모르지, 하지만...
캐피톨에서,
무서워하는 한 가지는 바로 너야.
그냥 가족들이 가져온 물건이에요.
피타에게 받은거네?
네.
그들이 꽤 우릴 잘 망쳐놓지 않았어, 안 그래?
우리가 피타에게 네가 2번 구역에서 연설하는걸 보여줬지.
너에 대한 기억이 기억나는것 같더라.
그렇다고 내가 걔를 보러 가야된다는 의미는 아니잖아요.
피타는 묶여 있어. 널 해칠수 없다고.
아뇨, 이건 다른문제에요.
헤이미치, 난 정말 하고 싶지 않아요.
네가 하고 싶건 말건 그건 아무 상관 없어.
이건 피타를 위해서야.
그애를 위해 시도 해보는건 나쁠거 없잖냐.
네가 죽는걸 봤어.
너 안 좋아 보인다.
넌 좋아 보여.
지금 나한테 그렇게 불친절하게 말할 필요 없잖아.
난 누구에게도 친절한 적 없었어, 너가 그랬지.
네가 죽는 걸 봤을 때,
뭔가 기억났어.
빵에 대한 것 말야.
네가 빗속에 있던 걸 기억해.
그리고 난 일부러 빵을 태웠지,
너에게 주려고 말이야.
우리 엄마가 날 때린게 기억나.
그건 돼지한테 줘야 했던거였어.
그게 며칠 동안 먹은 내 첫끼였어.
내가 왜 맞으면서 널 위해 그랬을까?
왜냐하면 넌 친절하고...
관대하니까.
그리고 사람들이 너가 날 사랑해서 그런거래.
사람들이 네가 날 사랑했다곤 안하고?
그래서 스노우가 널 고문한거래.
날 상처입히기 위해서.
스노우가 네 입에서 나오는 말들은 다 거짓말이라 그랬어.
내가 아는건
그 많은 고통에서 내 자신을 구제 할 수 있었단거야.
내가 그 빵을 돼지에게 줬다면 말이야.
내가 너에게 말 할 수 있는건 고맙단 말 밖에 없구나.
전 캐피톨로 가야 해요.
안돼, 넌 잘 해줬다.
넌 모킹제이로서 아주 잘 해줬고,
모든 구역을 하나로 만들었지.
이제 네가 좀 쉬었으면 좋겠다
치료도 좀 하고.
반란군들이 절 마지막으로 본 건,
제가 땅에 쓰러질 때였어요.
캣니스, 우린 이걸 다 쓸모없게 만들지 않을 거야.
우린 여기 13번 구역에서 프로포를 더 찍을거야.
네가 아직 살아있다는 걸 보여주는거지.
전 부대와 함께 해야해요.
이건 전방과 같아.
병사들이 아는 건,
네가 심장에 총을 맞고도 살아 남았다는거지.
병사들은 네가 왜 그들과 함께하지 않는지 이해 할거야.
이 전쟁에서 우리가 승리했을 때,
널 캐피톨의 굴복의 상징으로 보여줄거야.
우린 그 기념식에 네가 필요하단다.
넌 우리에게 아주 귀중한 존재야.
제가 할 수 있는 뭐든지 할게요.
오늘 이 순간 부터 앞으로도
아플 때나 건강할 때나
부유할 건 가난하건
매일 당신을 아끼고 사랑 할것을 맹세합니다.
나, 피닉 오데어는.
오늘 이날부터 애니 크레스타,
당신을 내 아내로 맞아,
함께하거나 떨어져 있대도
우리는 늘 하나일 것입니다.
한 번의 삶.
하나의 목표.
한 번의 운명.
신부에게 키스하세요.
피타 봤지, 그렇지?
내 안부 좀 전해줄래?
너도 알다시피, 우린 오래된 친구거든.
캐피톨 감옥에서 옆방을 썼지.
우린 서로의 비명에 아주 익숙해.
스노우를 죽이러 갈 거예요.
그가 살아있어 봤자 좋을게 없죠.
그리고 더 이상 연설도 못하겠고요.
카메라들도 지긋지긋하고.
프로포도 더 이상 찍기 싫고.
게임도.
내가 그를 죽일 때, 내 두 눈을 똑바로 봐야 해요.
이제서야 말하네.
다른 사람들은 모르는 캐피톨로
갈 수 있는 길 좀 찾아 주세요.
오늘밤, 2번 행거에서
전장으로 가져갈 물품을 싣고 갈거라고
내 의사가 말하는 걸 들었어.
약들, 내 고통을 덜어줄 약을
훔치러 갈까 했지만...
여기에 남아서 네 뒤를 봐줘야겠네.
어떤 사람이든 누구든 죽일 수 있어, 캣니스
설사 대통령이라도 말이야.
넌 기꺼이 네 자신을 희생해야 할거야.
스노우에게 네가 춤추는 걸 보여주고 싶지 않아?
캣니스야.
안녕.
난 네가 병원에 있는줄 알았는데.
그랬지.
이리와.
지금 그녀가 뭐하고 있는거죠?
글쎄요, 명령에 따르고 있지 않는것 같네요.
이건 단지 교육이 아닌, 명령 불복종이에요.
첫 호버크래프트로 다시 데려오도록 하죠.
말도 안되는 소리 하지말아요.
저 애는 더 이상 돌아올 수 없어요.
그녀는 이제 영웅이에요.
전장에서, 총상을 입고도 살아난...
제가 한 것보다 더 낫네요.
그렇죠.
그녀가 있는 곳에 머물러야 해요.
뭘 하던지 간에, 우린 믿게 만들어야죠.
우리가 다 계획한 것처럼.
물론 그래야죠.
헤븐스비씨.
당신은 게임메이커잖아요.
모든 사람이 그녀가 하는 모든것을 알았으면 해요.
우리를 위해 그러는 것처럼 보이게끔.
전 8번 구역의 페일러 사령관입니다.
여러분처럼 군인이이죠, 그리고...
이게 내가 아는 것입니다.
우리 일생동안 처음으로,
우린 13번 구역에 함께 서있습니다.
이것부터, 우린 이미 역사를 만든 것입니다.
하지만 기념 하기엔 이릅니다.
우린 절대 바뀌지 않고 굴복하지 않을
적들을 마주하고 있습니다.
스노우 대통령은 캐피톨 외각에 있는
평화 유지군들을 후퇴시켰지요.
그는 외곽에 있는 주민들을 대피시키고 있습니다.
시민들은 혼란스럽고 절망스럽겠죠.
우리의 목표는 그들이 아닙니다.
우린 도움이 필요한 사람들을 도울
의무병들을 배치시킬 것입니다.
우린 캐피톨 사람들에게 우리가 누군지 보여줍시다.
우리의 전진을 더디게 하기 위해,
스노우 대통령이 함정 투성인 지뢰밭을 만들고 있습니다.
이 치명적인 장치들은 팟(Pods)이라 불립니다.
이 가학적인 발명품들은 게임메이커들이
우리를 죽이기 위해 고안한 겁니다.
만약 우리 군대가 평화유지군들과 다른 방어들
지나게 된다면
우리는 스노우 맨션에서
캐피톨의 중심으로 모여들것입니다.
그의 문을 열지 못하는 곳이라도
판엠 전체를 자유롭게 할 것입니다.
예!!
만약 우리가 죽는대도...
의미 있는 죽음이 될 것입니다.
만약 우리가 성공한다면, 모든
판엠의 모두가 영원한것이 될 것입니다.
맞습니다, 우린 이미 역사를 만들었습니다.
하지만 우리의 미래...
우리가 캐피톨로 함께 행군하는 내일 새벽에
우리의 미래가 시작되는 것입니다.
451 부대?
식량을 챙기는것 처럼 보인다.
그냥 대비하는거야.
거짓말 하지마.
우린 평생 함께 사냥해왔어.
혼자 사냥 가려고 할 때 그러잖아.
날 두고 가려고 했어?
병사로선 넌,
부대에 남아야 해.
하지만 네가 같이 가고 싶다면 막을 수 없지.
호손 병사. 에버딘 병사.
새로운 부대를 소개하마.
난 잭슨 중위다.
너희 부대를 소개하지.
여기는 미첼 소위.
판엠에서 가장 뛰어난 명사수지.
여긴 리즈 자매, 제 1 전투 사단이지.
그리고 여기가 홈즈 상등병이다.
피닉?
당신도 우리랑 함께하는 거에요?
그런가봐.
짧은 허니문이였네요.
응. 뭐...
캐피톨에 한 사람이 더 필요한 것 같아서.
우리가 장악하고 나서 말이지.
모두 모여.
451 부대
너희는 내가 지휘한다.
잭슨 중위가 전장에선 날 보좌하고.
전투에서 모두 다 뛰어난 실력자들이지만
우린 전투 부대가 아니라서,
선발대보다 며칠 뒤에 출발할거다.
제군들은 이번 공격의 얼굴이지.
일명 '스타 부대'다.
전장보다는 TV안에서 더 활약하는거지.
그래서, 우리는 안 싸우는 겁니까?
넌 내 명령에 따라야 한다, 병사.
질문은 용납하지 않는다.
네.
우리 임무는 캐피톨의 전쟁의 잔해들을에 대한
선전 장면을 찍는 것이다.
제군들은 그들에게 무력에 대한 겁을 주고
항복을 조장하기 위해 엄선된거지.
치열한 전투가 벌어지는
최전방은 보다는 떨어져 있겠지만
위험한 것은 똑같다.
여기는 전쟁터다.
팟들과 평화유지군들이 우리를 맞이하겠지.
제군들은 캐피톨의 최우선 타켓이고.
잡혔을 시엔, 줬던 자물쇠 딸기를 먹어라.
독은 즉시 효과를 발휘할 것이다.
잭슨 중위가 나눠줄거다.
난 이미 제군들에게 팟에 관해 알려줬다.
도시 전체에 설치되어 있다는 걸 명심해라.
우리 부대에겐 '홀로'가 있지.
캐피톨의 상세한 지도를 포함하고 있지
팟들이 어디있는 지도 알려줄거다.
이 팟(Pods)들은
폭탄, 함정, 머테이션 어느것이든 될 수 있다.
우린 이 장치 없인 움직일 수 없다.
우리가 갖고 있는 데이터가 완벽하다고 보장 할 순 없다.
우리가 모르는 새로운 팟들이 있을 수도 있다.
우리가 이걸 갖고 있다는 걸 게임메이커들이 몰랐으면 하니까.
홀로엔 자동 폭파 장치가 있다.
"자물쇠딸기"를 연속 3번 말하면
반경 5미터 이내의 모든 것을 하늘로 날려 버린다.
우리 부대 반경 안에 있도록.
홀로가 있대도, 최근에 설치된 팟들도 있을거다.
그게 뭐든지 간에,
제군들을 죽이기 위해 고안 됐다는 걸 잊지마라.
신사 숙녀 여러분.
76회 헝거게임에 오신것을 환영합니다.
이 곳이 이렇게 텅 빈건 본 적이 없어.
잘 보고 다녀.
저기 팟이 있다.
자리 잡아.
저 두 개의 빌딩 사이를 쏘는거야.
팟이다.
여기에 자릴 잡아, 캐스터.
좋아.
준비 되면 해, 캣니스.
잠깐. 폴룩스 더 가까이.
좋아.
적 없음.
우리가 저 지뢰밭을 지날 수 없을것 같은데.
홀로 없이는 안되겠지.
복스가 깨어있는 동안은 우린 홀로를 훔칠 수 없는것 같아.
오늘밤 같이 보초를 서고 상황을 살피자.
평화유지군인가?
여기는 415 부대.
남쪽에서 트럭 한 대가 온다, 오버.
알겠다, 오버.
물러 나 모두, 아군이다.
난 12번 구역 편이다.
좋아, 멈춰.
기다려. 모두 진정해.
지금 뭐하는 거예요?
잭슨, 그에게 수갑을 채워.
병사, 이건 예방차원이야
우리가 모든것을 바로 잡기 전까지 말이야.
난 12번 구역 출신이다.
그들이 피타를 프로포에 출연시키길 원해요.
그가 이제 우리편 이란 것을 보여주기 위해서.
우린 내일 몇 블럭을 더 갈거고
그는 영상을 찍어야 해.
피타는 스스로 자신을 통제할 수 없어요.
그래서 우리가 24시간 감시 하자고 말했잖나.
리그 자매는 5시까지.
홈즈와 미첼은 7시까지.
저도 감시 할 수 있게 해줘요.
만약 필요할경우,
네가 피타를 쏠 수 있을거라 생각하나?
난 피타를 쏘는게 아니에요.
캐피톨에서 보낸 머테이션을 죽이는거죠.
그런 말을 하는 것 역시
네가 적임자라는 생각이 들지 않는데, 병사.
순번에 넣어요.
그는 날 죽이려고 할 거예요.
특히 여기는 더 나빠요.
피타를 자극할 것들이 너무 많아요.
우리가 그를 감시할거야.
왜 코인이 이런 짓을 하는거죠?
이게 내가 아는 모든것이다.
그녀가 경기장에서 구조하려 했던건 피타였어.
그녀는 널 좋아한 적이 없어.
그녀는 자신이 통제 할 수 없는 것은 무엇이건 간에 좋아하지 않지.
그래서 그녀가 내 삶을 위험에 빠트린 건가요?
왜요?
어떻게든 이 전쟁은 끝이 날거고
그럼 그들은 자유 선거를 제안하겠지.
아마도 코인 대통령은 널 위협으로 볼게다.
아무도 내가 리더가 될 재목이라고 생각하지 않는데요.
하지만 너가 누군가를 지지해야 한다면, 그녀를 지지할거냐?
그렇다고 즉시 대답하지 못한다면, 넌 위험인물이지.
그녀는 사기를 높이기 위해 더이상 네가 필요하지 않아
이 프로포들은 너 없이 찍을 수 있지.
지금 네가 오직 할 수 있는 것은 반란을 더 조장하는 것이다.
내 죽음이죠.
내 통솔하엔 그렇게 되지 않을거다, 캣니스.
난 너를 오래 살게 할 계획이거든.
왜죠? 당신은 내게 빚진게 없는데요.
넌 그럴 가치가 있으니까.
우리 예전에 이런적이 있어, 알지?
뭐?
그 표정.
난 그 표정을 본 적이 있어.
너가 날 죽여야 할지 말지 고민하는 표정.
난 단 한번도 널 죽이길 원한적이 없어.
그건 내가 한게 아니야.
내 눈으로 봤어.
첫 번째 헝거게임에서.
첫 번째 헝거게임에선,
난 너가 다른 조공인들과 함께
날 죽이려고 하는 줄 알았어.
그 후에, 난 널...
동맹이라 생각했지.
친구.
연인
우승자.
약혼녀.
적
목표물.
머테이션. 그리고 이제 동맹?
그래. 너를 파악하려고 할 때
사용하는 단어 목록에 추가할게.
미안해.
난 그냥 뭐가 진짜고 뭐가 만들어 낸 건지 알 수가 없어.
그럼 물어봐. 애니는 그렇게 하거든.
누구에게 물어요?
우리에게. 우린 이제 너랑 같은 분대원들이잖아.
너가 가장 좋아하는 색은 녹색이야.
진짜야?
응. 녹색이야.
네가 제일 좋아하는 색은 오렌지 색이고.
밝은...오렌지 색 말고.
석양처럼 부드러운 오렌지.
고마워.
넌 그림을 그려.
또 빵을 굽지.
넌 언제나 창문을 열어놓고 자는 걸 좋아해.
차에는 절대 설탕을 넣지 않아.
넌 신발끈을 늘 두 번 묶어.
당신 말이 맞았어요.
전 이거 못하겠어요.
내 생각에 우리 이제 더이상 떠나지 못할것 같네.
홀로 없인 우린 아무데도 안가.
잘 들어.
총알은 없다.
이건 프로포를 찍기 위한거다.
움직여. 우린 북쪽으로 5블럭으로 간다.
우리 전쟁은 당신들을 향한게 아닙니다.
캐피톨 시민들에게 전합니다.
다가올 승리의 민주주의의 중요한 한 부분이 되십시오.
잘하네.
좋아.
복스.
여기는 촬영하기 좋은 장소에요.
거기서 부터, 저 마당까지.
좋아, 팟이 있는지 찾아보자.
팟의 위치를 찾았어.
나눠져. 자릴 잡아
뒤로 빠져 있어.
괜찮군. 게알, 홈즈는 나와 함께 간다.
리그 자매, 너희는 양 옆을 맡아.
에버딘, 안 돼!
복스!
자신의 위치를 유지해.
괜찮다.
홀로. 홀로를 줘.
통솔할 수 없는 상황이다.
보안 접근을 위임한다.
네 이름을 말해.
캣니스 에버딘.
방금 뭘 한거예요?
캣니스.
그들을 믿지마.
만약 피타를 죽여야 한다면, 네가 죽여야 해.
네가 하려고 했던 것을 해.
복스?
제발. 제발.
죽었어. 복스가 죽었어.
움직여! 가! 얼른 가! 지금!
이 쪽으로.
계속 움직여!
캣니스, 빨리! 가야 해!
땅에서 올라가야 해. 지금!
피닉!
피타!
도망쳐!
오 맙소사!
이리 와. 피타 가야 해.
빨리. 멈추지 마, 가야 해!
빨리! 얼른 와! 우린 움직여야 돼!
안으로 들어가.
모두 들어가! 얼른!
들어가!
서둘러!
움직여!
얼른! 얼른!
겨속 움직여.
계속 위로 올라가.
빨리!
괜찮아, 내가 있잖아. 쉬잇-
점점 느려지고 있어.
게임메이커들의 쇼는 여전히 진행되고 있군.
여긴 451 부대다, 오버.
우리 지금 움직여야 해요.
평화유지군들이
우리 위치를 알아냈습니다.
저 감시 카메라에 우리가 잡혔어요.
여긴 451 부대다, 대답해.
여긴 좋지 않아요. 당장 움직여야 해요.
여긴 451 부대다, 오버.
신호가 안 잡히는군.
하지만 기지로 돌아갈 순 있겠지.
에버딘, 홀로를 내놔
에버딘, 내 말 못들었나? 홀로를 내놔, 어서.
복스가 내게 줬어요.
무슨 소리를 하는건가?
맞습니다.
그가 보안 접근권을 그녀에게 넘겼습니다.
제가 봤어요.
왜 그가 그랬지?
전 코인 대통령께 특별 임무를 지시 받았어요.
어떤것을?
스노우 대통령 암살이요.
네 말 따윈 일초도 안 믿는다.
우리 부대의 새 지휘관으로서,
보안 접근권을 내게 당장 넘겨라, 명령이다.
그렇겐 못해요.
여기서 동료를 잃을 순 없어요.
다시 묻지 않겠어, 에버딘.
홀로를 내놔.
캣니스 말이 맞아요.
플루타르크가 방송으로 내보내고 싶다고 했습니다.
만약 모킹제이가 스노우를 암살하는 장면을 촬영한다면,
더 많은 사상자가 나오기 전에
캐피톨 항복을 얻어낼 수도 있다고 생각했어요.
우리가 다투는 동안에도,
100명의 평화유지군이 이리로 오고 있는 중이라고요.
복스가 때가 되면 당신이 날 도울거라고 했어요.
좋아, 병사.
홀로는 네가 맡는다.
발자국도 남지 않을것 같습니다.
우린 당장 떠나야 합니다.
대부분 밖에 있는 카메라들은 이 기름으로 덥혀졌어요.
그녀는 이런식으로 움직일 수 없어요.
다리를 크게 다쳤어요.
그녀를 대피시켜야 해요.
미안하군.
제가 여기 있겠어요.
부대와 연락이 닫자 마자,
지원군을 보내겠다. 약속하지.
좋아, 모두들, 움직인다.
피타를 일으켜.
가자.
걸을 수 있겠어?
이쪽으로.
커튼을 닫아.
리그 자매야.
[의무 시청] 모든 판엠 주민들 주목
안녕하세요, 시저 플리커맨입니다.
캐피톨에 대한 반란군 공격 방어에 대한 보도 방송입니다.
오늘, 우리의 평화유지군이 용감하게 반역자들을 물리쳤습니다
우리는 놀라운것을 보게 되었죠.
캣니스 에버딘.
한때는 우리가 가장 좋아했던 소녀가
다른 우승자들과 함께 캐피톨로 침입했습니다.
이 남자도 아주 낯익군요.
피닉 오데어와 피타 멜라크입니다.
확실히, 동맹이 영원해 보이진 않네요.
몇 초 전에 일어난 일에 대해서 보시죠.
우리 평화유지군들이 캣니스 에버딘과
그녀의 어리석은 반역 군들을
궁지에 몰아넣었습니다.
오만함이 초래한것이 무엇이든 간에
우리를 기만한 소녀를 다시 우리에게 데려왔죠.
당신은 캐피톨 뿐만 아니라 판엠 전체의
위대한 승리를 눈앞에서 목격하는 사람이 될 겁니다.
당신이 보셨듯
캣니스 에버딘, 불타는 소녀.
많은 폭력을 조장했던 이 소녀는
비참한 최후를 맞이한 것 같습니다.
더 많은 정보를 위해 채널 고정해주세요.
시저 플리커맨이었습니다, 감사합니다.
그래서, 우린 이제 죽었고,
이 다음엔 어떡할까?
명백하지 않아?
날 죽이는거야.
난 우리 부대원 중 한명을 죽였어.
캣니스 말이 맞아.
난 머테이션이야.
내가 또 이성을 잃는 건 시간문제야.
난 통제할 수 없어.
자물쇠딸기 약을 줘.
내가 죽어야 할 때 죽을 수 있도록.
만약 그때가 오면
내가 널 죽여줄게.
지금까지 캐피톨 사람들을 이해할 수 없었는데
이런걸 주니까 껌뻑 죽지.
크레시다 캐피톨
캐스터 캐피톨
폴룩스 캐피톨
메살라 캐피톨
피닉 오데어 4번 구역
피타 멜라크 12번 구역
캣니스 에버딘 12번 구역
그러니까, 캣니스 에버딘.
그 활 쏘는 것 이외엔
아무것도 보잘것 없던 소녀는
사상가도 아니었고, 리더도 아니었죠.
그저 무리 중 뽑힌 얼굴일 뿐.
그녀가 소중했나?
그녀는 반란군들에겐 아주 소중했겠지.
왜냐면 그들에겐 비전이 없고,
진정한 리더도 없으니까.
지들끼리 동맹이라 부르지만,
그게 무슨 의미인지 모두 알고 있지요.
당신네 군사들은 서로 으르렁거리며 싸울 뿐이지.
좋은 밤입니다. 판엠
절 모르시는 분들께
제 소개를 하도록 하죠.
전 알마 코인 대통령입니다.
반란군의 리더죠.
당신들의 대통령이 용감하고 어린 소녀를
헐뜯기에 방송을 중단했습니다.
무리 중 선택된 얼굴이라고, 그녀를 칭하더군요.
- 뽑혔다고 했지.
그녀는...
진정한 리더였는데 말이죠.
내가 12번 구역에서 온
작은 소녀에 대해 알고 있는 것은
그녀는 74회 헝거게임에서 살아 남았단 것이고
75회 헝거게임에서도 살아남았단 것이죠.
노예의 국가를 하나의 군대로
만들었고요.
죽거나 살았거나. 캣니스 에버딘은
반란의 얼굴로 기리 남을 것입니다.
그녀는 아무것도 아닌 채 죽지 않을 것입니다.
저 여자가 날 저렇게 아끼는지 몰랐는데.
그녀와 우리의 비전은 실현화될 것입니다.
자기 결정권이 있는
자유로운 판엠과 함께.
그녀의 기억 속에서,
우리는 억압하는 사람들로 부터
판엠을 자유롭게 하고 안전하게 만들
모든 힘을 찾을것입니다.
모킹제이를 기억하라
스노우는 자신의 맨션에 있어.
그게 어딨죠?
여기가 우리가 있는 곳이야.
이게 도시 가장자리고.
적어도 북쪽으로 70, 75 블록 정도 떨어져 있어.
75 블록이요?
응.
누구도 우리가 살아있는지 몰라요. 지금이 기회죠.
이 건물, 여기서 스노우 정원이 보이겠죠?
난...
보여.
그가 밖으로 나오면,
제가 확실한 한방으로 죽일 수 있겠네요.
우린 여기서 일단 나가야 해.
그들이 우리를 찾건 말건,
우린 꼼짝없이 갇힌 꼴이야.
버튼을 눌러, 팟들 위치를 알아보자.
열걸음 마다 있군.
그래, 새로 설치된 건 보이지도 않죠.
우린 거리로는 못 가요.
그래 보이네.
다른 길이 있어요.
내 동생은 터널에 관해선 아주 잘 알아.
여기서 위생 관리로 일했으니까.
그를 무성인으로 만든 게 다행이라고 여길 줄이야.
동생아.
괜찮아? 날 봐.
날 봐.
우린 이걸 이겨낼 수 있어, 약속해.
동생은 캐피톨에 붙잡힌 5년 동안 여기서 나가지 못했지.
단 한번도 태양을 본 적이 없었어.
여긴 너무 노출이 심해요.
대통령님. 주치의를 부를까요?
뭐라 말했지?
주치의를 부를까요?
늙은이를 깨운건 건강 보단 더 긴급한 뭔가가
있을거라 생각하는데.
반란군들이 살아있습니다.
어떻게 그런진 모르겠습니다.
We picked them up on a surveillance cam.
감시 카메라에 찍힌걸 확인했습니다.
Let me see. I-I need to see for myself.
보여주게. 내 눈으로 직접 확인해야겠네.
그애군. 그애야.
경기장이 지하로 옮겨 갔군.
괜찮은것 같아요.
모두, 무사하나?
네.
좋아 모두. 여기서 멈춰서
좀 쉬자고, 알겠지?
내가 첫 감시를 하겠다.
이봐, 피타, 거기 자릴 잡아.
좋아, 자릴 잡아 모두.
캣니스, 네 차례다.
캐피톨이 날 하이잭 할때 추적 말벌 독을 사용했어.
13번 구역의 의사들이 말해줬어.
너도 한번 쏘인 적이 있다고.
진짜야 가짜야?
진짜야.
그들이 내게 하이잭 할 때,
내 삶에 관한 사진들을 보여줬어.
그 중에 몇개는 진짜가 아니었어. 그들이 바꿔 놓은거지.
처음엔, 모두 흐리게 보였는데 하지만 지금은...
지금은 조금은 알아볼 수 있어.
조금...조작된 기억들은,
마치...
그 기억들은 마치
더 빛나, 둘러 맞춰졌을 뿐이지.
넌 좀 쉬어야 해.
넌 지금도 날 보호하려고 해, 진짜야 가짜야?
진짜야.
그게 우리가 했던 거니까.
서로를 계속 살리는 것.
캣니스.
무슨 일이야?
가야 해요. 우린 당장 지금 여기서 나가야 해요.
머테이션이야. 그들이 머테이션을 보냈어.
풀룩스, 가장 빠른 길이 어디에요?
일어나, 얼른. 가!
움직여! 움직여! 움직이라고!
얼른! 빨리 가! 이리 와!
플룩스, 우리가 여기서 나갈 수 있게 앞장서줘요!
이리 와.
잭슨!
캐스터!
물러나!
움직여.
악! 으아아악!
캣니스. 얼른 와! 움직여!
캣니스.
가! 얼른 가라고...!
가, 얼른, 가!
캣니스!
으악!
피닉!
으아아아악!!!
캣니스!!
자물쇠딸기.
아악!!!
으악! 아아아악!
자물쇠딸기.
아아아악!!!
빨리 와! 빨리! 빨리 오라고!
빨리 가! 계속 움직여! 계속 가!
가! 얼른!
계속 가. 계속 가!
피타, 얼른.
피타!
피타, 우리 계속 가야 해!
난 머테이션이야!
우린 계속 가야 해!
난 해낼 수 없어.
아니야, 넌 할 수 있어.
날 두고 가. 난 머테이션이라고!
날 봐! 날 보라고.
나와 함께 있어.
언제나..
가자.
우리가 지금 어디 있는지 알아.
계속 가.
지명 수배 게일 호손
티그리스, 나 기억나요?
난 지금 플루타르크의 반란조직에 있어요.
당신 도움이 필요해요.
이상 없음!
당신을 알아요.
헝거게임 스타일리스트죠.
스노우가 내가 더이상
충분히 예쁘지 않다고 여기기 전까진 말이지.
스노우를 죽이러 왔어요.
상처를 꿰매야 겠어.
내가 꾸며낸 거예요.
모두.
코인에게서 지시 받은 특별 임무 따윈 없어요.
그냥 내 계획이었죠.
모두 나 때문에 죽었어요, 내가...
거짓말을 했어요.
알고 있어. 우리 모두 알고 있었어.
13번 구역 병사들은 몰랐던게...
너 정말...
잭슨이 코인에게서 지시 받았다는 네 말을 믿었다고 생각해?
그녀는 복스를 믿었고,
그는 네가 하고픈 대로 하길 원했지.
이럴 작정은 아니었는데.
그들을 지키지 못 했어요.
내가 죽인거예요. 내가 피닉을 죽인거예요.
미안해요, 폴룩스.
정말 미안해요.
글리머.
마블.
맥스.
클로브.
와이레스.
루.
이 모든 죽음에 무슨 의미가 있지?
우리 삶은 우리것인 적이 없어.
진정한 삶은 없었지.
왜냐면 우린 선택권이 없었으니까.
우리 삶은 스노우에게 달렸고
죽음 또한 마찬가지야.
하지만 네가 그를 죽인다면, 캣니스.
그 모든 죽음들은 의미 있게 되는거야.
시나.
복스.
캐스터.
잭슨.
피닉.
그들은 이를 택했어.
널 택했어.
상처를 깨끗하게 유지해야 해
덧나지 않도록.
수갑을 채워 줘.
난 아직 안전하지 않아.
내 기억들이 점점 나아지고 있지만...
때때로, 마치 꿈을 꾸고 있는것 같아.
수갑을 채워 줘.
물, 고마워.
잠이 안 와.
나도 며칠 동안 잠을 못 잤어.
첫 번째 헝거게임에서
내가 너 대신 자원해야 했어.
글쎄, 할 수 없었을걸.
그랬다면 캣니스가 널 절대 용서하지 않았을테니까.
넌 12번 구역에 남아서
그녀의 가족을 돌봐야 했고 그렇게 했지.
캣니스는 널 잃을 수 없어.
그녀는 널 진심으로 사랑해.
75번째 헝거게임 때 그애가 너한테 키스했던 것처럼
내게 키스한 적이 없어.
그건 쇼의 일부인걸 너도 알잖아, 게일.
아니, 넌 그녀의 마음을 얻었어.
넌 캣니스를 위해 모든 걸 포기했지.
이건 더이상 문제가 되지 않겠지.
이 전쟁이 끝나고 우리 셋이 살아 남을 수 있을것 같진 않으니까.
만약 살아남는다면, 그땐..
캣니스가 누구를 고르냐에 달렸지, 안그래?
맞아.
음, 난 아주 잘 알아.
캣니스는 없으면 자신이 살아 남지 못할 사람을 고를거야.
반격포야. 우리군이 아니야.
평화유지군들이 캐피톨 밖에 있는
우리 반란군들을 공격하고 있나봐.
도시 밖에서 터지는 소리가 아니야.
태양이 떠오른다.
약간의 아군들이 왔어요.
페일러 일수도 있고 리암일 수도 있죠.
반란군이 캐피톨에 가까워지고 있어요.
이제 시작이네.
[의무 시청] 모든 판엠 주민들 주목
캐피톨 시민들과 그 외 도시 외각에 있는 분들께 알려드립니다.
대피하시길 권고드립니다.
대통령 맨션으로 오십시오.
모든 주민에게 피난과 보호를 제공해드리겠습니다.
모든 난민들은, 제가 있는 곳으로 오십시오.
이곳에선 당신에게 음식과
약, 그리고 당신의 아이를 보호해드리겠습니다.
제 숨이 붙어있는 순간까지
여러분을 지켜드릴 것을 맹세합니다.
마지막을 서둘러야 겠는데.
우리의 적은 우리 같지 않습니다.
가치를 모르는 야만인들이죠.
우리의 안락함과 교양을 절대 모르는 족속들입니다.
그들은 우릴 멸시하고 있죠. 이는 분명합니다.
그들은 우리를 벗어나게 할 수 없습니다.
그들은 우리의 삶의 방식을 파괴하러 오는 것입니다.
우리를 해치기 위해 오고 있습니다.
그가 여전히 자신의 맨션에 있는건가?
피타?
응. 저 방을 기억해.
어디 있지?
여기서 5블럭쯤 떨어진 곳에.
우린 지금 여기 있고,
맨션은 여기있어
팟들은 어쩌고요?
아마 난민들의 안전을 위해서
이 주변은 팟이 작동하지 않을거야.
그럼 할 수 있겠네요.
충분히 가까이 갈 수 있겠어.
모든 평화유지군들이 기다리고 있을거야.
모든 게시판마다 우리 얼굴이 붙어있고.
스노우는 모든 난민들에게
피난처를 제공한다 했어요.
북쪽으로 쭉 가.
천명 정도의 난민들이 있을 테니
같은 피난민인 듯 숨어들곤 고개 들지 마.
기회는 한 번이야.
명중 시키자고.
행운을 빌어, 캣니스.
고마워요.
플룩스.
티그리스, 당신이 해준 모든것에 감사드려요.
캣니스, 나도 너랑 같이 가면 안돼?
난 좋은 시선 끌기 용이 될 수 있을거야 난...
안돼, 난 다시 널 잃을 수 없어.
넌 우리와 함께 있는게 안전할거야.
만약 평화유지군이 이 집을 발견해서,
피타가 다시 잡혀 간다면...
그럼 내게도 자물쇠딸기 약을 줘
난 다신 거기로 돌아가고 싶지 않아.
살아야 해.
만약 내가 널 다시 본다면,
그때는 전혀 다른 세상일거야.
됐지, 캣니스?
가자.
스노우 대통령의 지시로,
모든 주민들은 대통령 맨션으로 향해야 합니다.
계속 앞으로 차근차근 한 줄로 질서 있게 가십시오.
도착할 시, 여분의 음식과 약품
그리고 옷 등이 제공될 것입니다.
스노우 대통령의 지시로,
모든 주민들은 대통령 맨션으로 향해야 합니다.
계속 앞으로 차근차근 한 줄로 질서 있게 가십시오.
도착할 시, 여분의 음식과 약품
그리고 옷 등이 제공될 것입니다.
스노우 대통령의 지시로,
모든 주민들은 대통령 맨션으로 향해야 합니다.
계속 앞으로 차근차근 한 줄로 질서 있게 가십시오.
도착할 시, 여분의 음식과 약품 그리고 옷 등이 제공될 것입니다.
반란군이다!
움직이지 마!
엄마! 엄마!
이리와!
얼른.
날 쏴!
날 쏘라고!
침착하세요.
아이들을 앞으로 데려오세요.
문이 곧 열릴 것입니다.
아이들부터 먼저 받겠습니다.
침착하세요.
아이들을 앞으로 데려오세요.
문이 곧 열릴 것입니다.
아이들부터 먼저 받겠습니다.
침착하세요.
아이들을 앞으로 데려오세요.
문이 곧 열릴 것입니다.
아이들부터 먼저 받겠습니다.
캐피톨편이야.
의무대!
의무대를!
틈을 만들어!
의무대가 온다.
들것을 가져와!
프림?
프림로즈?
프림!
얘. 넌 좀 더 누워 있어야 해.
괜찮아. 모든게 다 잘 될거야.
대통령 맨션 앞에서 캐피톨군이 떨어트린
폭탄으로 전쟁은 끝이 났다.
반란군들이 쳐들어갔지.
하지마, 캣니스. 치료하고 있잖니.
모두 다 당했어.
평화유지군들. 보초병들.
거기에 있던 아이들까지 다.
다...
다 끝났다.
엄마.
널 여기 처음 데려왔던 때가 생각나.
다 왔다.
네 모든 물건들을 가져왔어.
네가 정리하게 난 나가야겠다.
죄송합니다. 여길 지나실 수 없습니다.
그녀를 들여보내 줘.
내가 허락하지.
그녀는 그럴 자격이 충분하니까.
반가운 손님이 왔군.
색깔있는 것들도 물론 좋지만,
하얀 장미만큼 완벽한 것은 없지.
네가 오기를 기다렸다.
아직 우리가 얘기해야 할 것들이 많으니까.
하지만 네가 오래 머물것 같진 않으니,
빨리 말해야 겠구나.
일단
네 동생에 관한 일은 유감이야.
아주 헛되고, 불필요한 죽음이었지.
그때 당시, 누가 봐도 게임은 끝나 있었어.
사실, 그들이 낙하산을 내려보냈을 때 말이지
난 공식적으로 항복을 선언할 참이었지.
당신이 그 낙하산들을 내려보낸 거잖아요.
정말 내 지시라고 생각하나?
우리 둘 다 내가 아이들을 죽일 때는
아무 목적 없이 죽이지 않는다는 걸 알 텐데.
난 이유가 있을 때만 목숨을 앗아가지.
그리고 내가 캐피톨의 모든 아이들 무리를
죽여야 할 이유는 전혀 없지.
전혀 없어.
난 그게 능수능란하게 코인이 꾸민 짓이란 걸 알았지.
반란군들을 저지하기 위해 무력한 캐피톨의 아이들을
내가 폭탄으로 죽인 것처럼 꾸민 짓 말이야.
경비들까지 내게 등을 돌리게 만들었어.
캐피톨이나 맨션엔 더 이상 저항은 남아있지 않았는데 말이지.
그게 생방송으로 방송된 것은 알고 있나?
정말...놀라운 트릭이야, 그렇지 않나?
네 동생을 죽이려고 했는지까진 잘 모르겠지만...
전쟁 중엔 일어날법한 일이지.
내 실패는 코인의 계획을 빨리 알아차리지 못했다는 걸세.
그녀는 캐피톨과 다른 구역들이 서로 파괴하게 끔 둔 다음,
모든 구역의 권력을 장악했지, 내가 봤네.
하지만 이건 명백하지.
그녀는 이제 내 자리에 앉아있지.
하지만, 난 자네를 지켜봐왔고.
자네도 날 지켜봐왔으니.
우린 둘 다 바보 취급 받는 걸 싫어하지 않나.
난 당신을 믿지 않아요.
오, 친애하는 애버딘 양.
우린 서로에게 절대 거짓을 말하지 말자고 약속했을 텐데.
코인 대통령이 불러.
날 보러 오지 않더라.
가고 싶었어.
우리가 한거야?
그 폭탄?
지연된 폭발.
그 함정.
더 많은 사람들을 끌어모으기 위한.
네가 한거야?
모르겠어.
내가 아는 모든것은,
난 네 가족을 지키려고 했다는 거야.
그리고 지키지 못했어 미안해.
경기장에선 누구도 지킬 수 없어.
안녕, 게일.
이게 뭐에요?
남은 승리자들이죠. 함께 하지 않겠습니까?
제가 당신들을 여기로 부른것은 몇가지 이유가 있지만, 먼저...
알려드릴게 있습니다.
제가 판엠의 임시 대통령을
맡게 되어 영광입니다.
임시?
정확히 얼마 동안이 임시인거요?
아무도 확실히 모르죠.
하지만, 지금 사람들이 이성적인 선거를 하기엔
너무 감정적이란 것은 확실하죠.
때가 되면 선거를 할 예정입니다.
하지만 제가 여러분들을 이곳으로 부른것은
더 중요한 투표 때문입니다.
상직적인 투표지요.
오늘 오후 우리는 스노우를 처형할 것입니다.
수백명의 그의 공범들 또한 마찬가지고요.
캐피톨 공무원들, 평화유지군들,
고문관들, 게임메이커들.
하지만 위험은, 우리 반란군들이
응징을 요구하는 것이 끝나지 않을 것이라는 겁니다.
피를 갈망하는 것은 만족되기 쉽지 않겠죠.
그래서...전 대안을 내놓았죠.
다수가 동의하면 승인됩니다. 기권은 없습니다.
제안은 이겁니다.
야만적인 처형이 이루어졌던 장소에서,
상징적인 헝거게임을 여는 것입니다.
당신은 캐피톨의 아이들로 또 한번의
헝거게임을 개최하길 원하는군요?
지금 농담하십니까?
조금도 농담 아닙니다.
플루타르크의 생각이었습니까?
제 생각입니다.
투표하시죠.
안 됩니다.
당연히 반대에요.
이건 미친짓이에요.
안될 게 뭐 있어,
내가 보기엔 아주 공정한데.
스노우한테는 손녀도 있고.
전 찬성이에요.
나도요. 그들도 이 맛을 봐야죠.
우리가 반란을 일으킨 이유가 그거잖아요.
저도 피타처럼 반대예요.
피닉도 만약 이곳에 있었다면 반대했을 거예요.
하지만 피닉은 스노우가 죽였으니까 안 그랬을 걸요.
안됩니다.
우린 서로를 적으로 보지 말아야 합니다.
캣니스와 헤이미치가 남았군요.
당연히 그래야지.
그러면 전 찬성이에요...
프림을 위해서.
헤이미치.
난 모킹제이와 같은 편이오.
그럼 하는걸로 결정 됐군요. 좋아요.
이 게임에 대해선
처형식 이후에 발표할 겁니다.
멋진 쇼가 될거야.
정말 아름다워, 안 그러니?
아주 아름다워.
이제 끝났다.
새로운 판엠에 오신것을 환영합니다.
오늘, 이 조공인들의 장소에서
모든 판엠이, 자유로운 판엠이
의미 있는것을 보게 될겁니다.
우리는 정의의 역사적 순간의 증인이 되기 위해 모였습니다.
오늘, 혁명의 가장 위대한 인물이
전쟁을 끝내기 위한 마지막 화살을 쏠것 입니다.
그녀의 화살은 억압의 끝과 새 시대의 시작을
의미하게 될 것입니다.
모킹제이, 순수하게 당신의 마음이 따르는 대로 하시길.
아하하...아하하하..
안 돼.
그를 죽여! 죽이라고!
죽여버려! 스노우를 죽여!
스노우를 죽여!
죽여버려!
너에게 이 걸 말해야 겠다, 캣니스.
넌 실망시키지 않는구나.
음, 플루타르크가 너에게 쓴 편지를 내게 줬어.
필요 없어요.
넌 정말 쉽게 굴질 않는구나, 그렇지?
좋아. 널 위해 내가 읽어주지.
캣니스, 도시는 너의 화살로 인해
충격의 도가니에 빠졌을지 모르지만,
다시 한번 말하지만 난 아니다.
넌 내가 기대했던 대로 정확히 해줬지.
네게 작별인사를 하고 싶지만
코인과 스노우가 둘 다 죽은터라서
오늘밤 판엠의 운명을 결정지어야 해
그래서 네 곁에 있을 수 없구나.
오늘밤, 자유 선거를 위해
12 구역의 리더들을 부를거야.
이성적인 페일러가 뽑힐 것이 분명하지만.
네가 너무 많은 짐을 줬던 게 미안하구나.
넌 절대 벗어나지 못할 것을 알아.
하지만 난 네가 절대 그런 일을 겪게 하지 않을거야
이런 결과를 말이지. 절대로.
전쟁은 끝났다.
우린 끔찍한 악몽들을 반복하지 말자고
모두가 동의한 평화로운 시기에 있어.
물론, 우리는 망각의 동물이자
자멸에 뛰어난 어리석고 변덕적인 존재들이지.
누가 알겠니? 이번엔 뭔가를 배우게 될지.
이 곳을 벗어나 네가 편히 지낼 수 있게 내가 도우마.
지금은 멀리 떠나 있는게 좋겠다.
하지만 시기적절할 때, 페일러 사령관은 널 사면할거야.
이곳은 이제 평화를 찾았어.
그리고 난 네가 너의 평화를 찾길 바란다.
플루타르크.
이제 어떡하죠?
집. 우린 집으로 간다.
제대로 된 작별 인사 없이 널 보낼 수 없지.
이제 너 자신을 돌보는거야, 캣니스.
찾겠다고 약속해 줘.
뭘요?
우승자의 삶.
잘가요.
잘가렴, 내 불타는 소녀.
이방인이나 되지 마시오.
캣니스를 잘 돌봐줘요.
그럴거요.
프림은 없어.
나가.
나가!
프림은 없어! 프림은 죽었다고!
프림은 죽어서 이제 여기에 다시 안 와!
나가! 나가라고!
피타.
안녕.
너 돌아왔구나.
응.
이것들을 찾았어...숲의 가장자리에서.
프림로즈야.
(캣니스 동생의 이름과 동일한 꽃)
정말 유감이야.
이 소식을 들으면 기쁠거야
캣니스 엄마가 캐피톨에 새로운 의료 부대를 교육하게 됐어.
게일은 2번 구역에서 대령으로 승진했어.
질서와 보안 유지를 돕고 있지.
난 매일 아들과 함께 행복하게 살고 있어.
이 아이는 매일 그의 아버지를 떠올리게 만들어.
우린 아주 많이 고통받았지만 우리 아이들을 위해
그 사실을 받아들이고 삶에서 최선을 다하는게 우리 의무야.
너희 둘도 그런 평화를 찾기를 바라.
애니.
판엠의 모든 시민들이 세운 권리들을 유지하고, 보호하기 위해
난 내 모든 능력을 다 할것임을 맹세합니다.
저기에 플루타르크가 있네. 다 안다는 것 처럼.
플루타르크가 진정한 승리자인거지.
넌 나를 사랑해. 진짜야, 가짜야?
진짜야.
악몽을 꿨니?
엄마도 악몽을 꾼단다.
언젠가, 너에게 모두 설명해줄게.
왜 악몽이 오는지.
왜 그 악몽들이 사라지지 않는지.
하지만 너에게 내가 어떻게 살아 남았는지 말해줄거야.
머리 속에서 리스트를 만들어,
사람들이 했던 좋은 모든 좋은 일들에 대해서.
기억할 수 있는 아주 사소한 것이라도.
마치 게임처럼.
난 그걸 계속 하고 또 한단다.
수년을 했더니 조금 지루하기도 하지만...
이보다 더 나쁜 게임도 있으니까.